Istnieje wiele rodzajów magazynowania danych. W naszym projekcie najrozsądniejszym wyborem jest oparcie się o bazę danych, która nosi nazwę drzewa decyzyjnego, bądź drzewa klasyfikacyjnego.

W teorii drzewo decyzyjne jest drzewem decyzji i ich możliwych konsekwencji. Jego zadaniem może być zarówno stworzenie planu, jak i rozwiązanie problemu decyzyjnego.
Metoda drzew decyzyjnych sprawdza się przede wszystkim, kiedy mamy problemy decyzyjne z wieloma rozgałęziającymi się wariantami oraz kiedy podejmujemy decyzję w warunkach ryzyka. 
Składa się ono z korzenia oraz gałęzi prowadzących z korzenia do kolejnych węzłów. W każdym węźle sprawdzany jest pewien warunek dotyczący danej obserwacji, i na jego podstawie 
wybierana jest jedna z gałęzi prowadząca do kolejnego węzła piętro niżej. Na dole znajdują się liście, w których odczytujemy do której z klas należy przypisać daną obserwację.
