Obecnie dostępna jest bardzo duża liczba języków w których możemy programować. 
Część z nich ma prostsze wczytywanie danych z pliku, część trudniejsze, jednak w naszym przypadku w grę wchodzą tylko dwa: C i C++.

W przypadku języka C, sprawa może wydawac się łatwiejsza, ze względu na fakt, że musieliśmy już to opanować na zajęcia z Informatyki. Jedank w gruncie rzeczy jest to bardziej skomplikowane i mniej intuicyjne
C++ oferuje nam większe możliwości, a ponieważ jako system operacyjny wybraliśmy Windows, to będzie można korzystać z biblioteki WinAPI. Mamy również możliwość korzystania z funkcji, które zostały dostarczone wraz ze standardem C.

Obsługa plików w oparciu o narzędzia dostarczone wraz ze standardem C++:

Podstawą jest bibilioteka fstream. Następnie tworzymy obiekt, który umożliwi nam komunikację z plikiem: std::ifstream plik;
Dalej otwieramy plik: plik.open("nazwa_pliku");
Sprawdzenie, czy udało się otworzyć plik reazlizujemy komendą if( plik.good() );
Odczytujemy poprzez: std::getline( plik, zmienna );
Zamykamy plik poprzez: plik.close();
Jak widzimy cały mechanizm jest bardzo podobny do porcedury w przypadku języka C.